Aula 3 - Blockchain Básico.

	Criptografia
	
		Hash Functions
		
			Hash é uma função que transforma um valor de entrada de tamanho arbitrário em um valor de saída de tamanho fixo, geralmente um inteiro. 
			As funções de hash são usadas em vários campos, como ciência da computação, criptografia e bancos de dados.

			Em bancos de dados, funções de hash são usadas para hashar valores de coluna e usá-los como chaves para acesso e retração de dados. 
				Isso permite uma retração de dados più eficiente. 
				
			Em criptografia, funções de hash são usadas para gerar hash criptográficos, que são usados para verificar a integridade de dados.

			Funções de hash também são usadas em programação e outros campos, como tabelas de hash e árvores de hash, para estruturação e recuperação de dados eficientes.
			
			Elas também são usadas em algoritmos de hash como SHA-256 e MD5, que são usados para assinaturas digitais, autenticação de mensagem e integridade de dados.
		
				RIPEMD-160
				
					É uma função de hash criptográfica que transforma uma mensagem de qualquer tamanho em uma chave de 160 bits.
					Esta função é um algoritmo de hash de mensagens, cujo objetivo é resumir a mensagem em uma chave de tamanho fixo, o que é útil em diversos contextos de segurança e criptografia.
					Também é amplamente utilizado em sistemas de segurança de informação, como a segurança de dados e criptografia.
				
						Pro: Bom equilíbrio entre segurança e tamanho de saída, ideal para endereços de carteira de criptomoedas.
						Contra: Menos seguro que algoritmos de hash mais recentes e de maior tamanho, como o SHA-256.
					
				SHA256
				
					SHA256 é uma função de hash criptográfica que transforma uma mensagem de qualquer tamanho em uma chave de 256 bits. 
					Este algoritmo é usado em diversos contextos criptográficos, como autenticação e verificação de integridades de dados.
					É amplamente utilizado em sistemas de segurança de informação, como segurança de dados, criptografia, autenticação e verificação de integrididades de dados. 
				
						Pro: Alta segurança, resistente a colisões e pré-imagens, sendo fundamental para a segurança de blockchain e Bitcoin.
						Contra: Saídas relativamente grandes e potencialmente mais lento que algoritmos mais novos e eficientes.
					
				Keccak256 (SHA-3_256)
				
					É uma função de hash criptográfica que transforma uma mensagem de qualquer tamanho em uma chave de 256 bits. 
					Isto permite um resumo confiável e seguro de uma mensagem.
					Foi selecionada como a terceira função de hash doSHA3-256 e foi escolhido pelos seus desenvolvedores como o padrão SHA-3 de 2015.
				
						Pro: Resistente contra ataques de criptografia quântica, oferecendo segurança em um contexto pós-quântico.
						Contra: Maior complexidade de implementação devido à sua estrutura única e novidade.
					
				BLAKE2b
				
					BLAKE2b (Berry-Levin Auto-Cryptographic Hash) é uma função de hash criptográfica que permite a geração de uma chave de 64 bits, a partir de uma mensagem de qualquer tamanho.			
					Tem um grande número de variações, incluindo BLAKE2s, BLAKE2b, e BLAKE2x.
					Cada versão oferece um equilíbrio único de segurança, segurança e eficiência em termos de memória, e é usado em sistemas criptográficos e de autenticação.
								
						Pro: Superior em velocidade e eficiência comparado ao SHA-256, ideal para aplicações que necessitam de alta performance.
						Contra: Não tão amplamente reconhecido ou adotado como padrão quanto o SHA-256, limitando seu uso em alguns contextos.
					
				SHAKE128 (Variante do SHA-3 com saída extensível)
				
					SHAKE128 é uma função de hash criptográfica que permite a geração de uma chave de 128 bits, a partir de uma mensagem de qualquer tamanho.
					É projetado para ser seguro contra a maioria dos ataques de hash, e é amplamente utilizado em sistemas criptográficos e de autenticação.
					Variante do SHA-3, com a capacidade para gerar saídas de diferentes tamanhos, incluindo 160, 224, 256 e 512 bits, o que a torna uma função de hash versátil em termos de tamanho da chave e segurança.
				
						Pro: Flexibilidade no tamanho da saída permite ajustes conforme necessidade de segurança, tornando-o versátil.
						Contra: A saída flexível pode complicar a interoperabilidade e padronização em sistemas que esperam um tamanho de hash fixo.
					
	Criptografia Assimétrica
	
		Criptografia assimétrica, também conhecida como criptografia de chave pública, é um tipo de criptografia que usa duas chaves diferentes para criptografar e decriptografar dados. 
		Uma chave é usada para criptografar e é mantida privada pelo remetente, enquanto a outra chave é usada para decriptografar e é divulgada publicamente pelo destinatário.
	
		🔏 Curvas Elípticas:

			ECDSA (secp256k1)
			
				É o acrônimo de Elliptic Curve Digital Signature Algorithm, que é umalgoritmo de assinatura digital baseado em curvas elípticas, também conhecido como ECDSA. 
				O ECDSA é baseado em curvas elípticas que são menos propensas a ataques do que curvas ovais, e sua segurança é baseada na dificuldade de resolver problemas de fatoração em números primos.
				ECDSA é amplamente utilizado em sistemas de criptografia como Bitcoin e Blockchain, onde é usada para gerar assinaturas digitais que podem ser verificadas por outros usuários da rede. 
				Em comparação com outros algoritmos de assinatura digital, ECDSA tem a vantagem de ser mais eficiente em termos de armazenamento de dados e processamento, além de ser mais segura contra ataques de fatoramento de números primos.
			
					Pro: Amplamente adotado e testado, sendo a base da segurança para o Bitcoin, oferecendo um alto nível de confiança e segurança comprovada.
					Contra: Vulnerável a ataques de canal lateral se não implementado corretamente, além de depender da qualidade da geração de números aleatórios para a segurança das chaves.
				
			EdDSA (curve25519)
			
				Elliptic Curve Digital Signature Algorithm é um algoritmo de assinatura digital baseado em curvas elípticas, também conhecido como Curve25519.
				Ele é usado para gerar assinaturas digitais em sistemas de criptografia, que permitem que uma parte demonstre para outros usuários que ela é a proprietária de uma mensagem ou documento específico.
				Também é uma curva elíptica que é considerada uma das curvas elípticas mais seguras disponivies atualmente, pois ela é difícil de atacar por meio de algoritmos de fatoramento de números primos, que são as principais técnicas conhecidas para atacar curvas elípticas.
				Dado à sua segurança, Curve25519 é amplamente utilizada em sistemas de criptografia, como Bitcoin e Blockchain, onde é usada para gerar assinaturas digitais que podem ser verificadas por outros usuários da rede.
			
					Pro: Alta performance e segurança, com resistência a uma gama de ataques criptográficos, incluindo ataques de canal lateral. 
						 Ideal para sistemas que requerem assinaturas digitais rápidas e seguras.
					Contra: Menos onipresente em termos de adoção quando comparado ao ECDSA, o que pode limitar a interoperabilidade com sistemas mais antigos ou estabelecidos.
				
			Schnorr (ristretto25519)
			
				Algoritmo de assinatura digital que pode ser baseado na Curve25519, uma curva elíptica que é amplamente considerada como um das curvas elípticas mais seguras atualmente disponíveis.
				Curva ellíptica baseada em Curve25519 e tem a vantagem de ser mais rápida e eficiente que outros algoritmos de assinatura digital, como ECDSA.
				Gera assinaturas digitais que podem ser verificadas por outros usuários da rede. 
				É o mais rápido e eficiente do que ECDSA, mas ainda é muito seguro, pois é baseado na Curve25519.
			
					Pro: Permite a agregação de assinaturas, o que pode melhorar significativamente a privacidade e a eficiência em transações blockchain, além de simplificar a construção de protocolos multiparte.
					Contra: Embora sua adoção esteja crescendo, especialmente com a incorporação no Bitcoin via Taproot, ainda é relativamente novo comparado ao ECDSA, o que pode apresentar desafios iniciais de interoperabilidade e adoção.
				
			ZKP (Zero-Knowledge Proofs)
			
				Também conhecido como uma prova de conhecimento zero, é uma técnica de criptografia que permite a uma parte (o provedor) demonstrar para outra parte (o verificador) que ele possui informação secreta sem revelar a informação real. 
				Na prova de conhecimento zero, o provedor é capaz de verificar se a informação fornecida pelo verificador é verdadeira, sem revelar a informação original ou qualquer outra informação secreta. 
				Esta técnica é especialmente útil em situações em que uma parte deseja provar algo para outra parte, sem revelar informações confidenciais, como senhas ou informações financeiras.
			
				Zk-SNARKs
				
					Zk-SNARKs (Zero-knowledge Succinct Non-interactive Argument of Knowledge) é um algoritmo de criptografia que permite uma parte provar para outra parte que possui uma informação sem revelar a informação em si.
					São baseados em provas de conhecimento zero (Zero-Knowledge Proof) e permitem que a parte que possui a informação se prove sem interagir com a outra parte.
					
						Pro: Permite a verificação de transações ou afirmações complexas de forma privada e eficiente, sem revelar nenhuma informação sobre a própria transação, essencial para aplicações que demandam privacidade absoluta.
						Contra: Requer uma "cerimônia de confiança" para a geração de parâmetros criptográficos iniciais, o que pode introduzir riscos de segurança se os parâmetros não forem gerados de maneira segura e transparente.
					
				ZK-STARKs
				
					ZK-STARK (Zero-knowledge Succinct Trivial Argument of Knowledge) é uma melhoria de ZK-SNARKs, que permite uma parte provar para outra parte que possui uma informação, sem revelar a informação em si.
					São mais eficientes que ZK-SNARKs e têm importantes aplicações em contextos de privacidade e segurança de informação, como Blockchain e Smart Contracts.
				
						Pro: Oferece todas as vantagens dos Zk-SNARKs, mas sem a necessidade de uma cerimônia de confiança, além de ser resistente a ataques de computadores quânticos, tornando-os mais seguros e futuramente compatíveis.
						Contra: As provas geradas são significativamente maiores do que as dos Zk-SNARKs, o que pode impactar a eficiência em termos de armazenamento e transmissão de dados.
					
				PLONK
				
					PLONK, sigla para "Please, Lock up our Namespaces, Kid", é uma técnica de segurança usada em DNS (Sistema de Nomes de Domínio) que ajuda a impedir que uma entidade maliciosa redirecione o usuário para um servidor diferente daquele que o usuário pretendia acessar.
					O PLONK envolve um registro DNS que contém a lista dos servidores que o usuário considera legítimos e os endereços de IP correspondentes.
					Esse registro é usado para validar os servidores, impedindo que uma entidade maliciosa redirecione o usuário para um site malicioso.
					
						Pro: Simplifica a geração de provas zero-knowledge, permitindo a reutilização de um conjunto comum de parâmetros para múltiplas provas, o que melhora a eficiência e acessibilidade das ZKPs.
						Contra: Embora mais eficiente e flexível, a complexidade técnica e o entendimento necessário para implementar e otimizar PLONK podem ser barreiras para alguns desenvolvedores e aplicações.
					
				BulletProofs
				
					BulletProofs (BP) é uma técnica de prova de conhecimento zero projetada para reduzir drasticamente o tamanho de uma prova, permitindo que um usuário certifique a validade de uma afirmação sem revelar qualquer informação confidencial.
					BP é especialmente útil em contextos de criptografia, onde privacidade e segurança são concernes cruciais.
				
						Pro: Não requer uma cerimônia de configuração confiável e é mais eficiente em termos de tamanho de prova para certas aplicações, comparado aos Zk-SNARKs, o que é vantajoso para melhorar a privacidade e eficiência em blockchains.
						Contra: A verificação das provas pode ser mais lenta do que em outros sistemas de ZKP, especialmente para provas maiores, o que pode limitar sua aplicabilidade em sistemas onde a velocidade de verificação é crítica.


			Interações com as criptografias:
			
				const elliptic = require('elliptic');
			
				//Criar uma instancia da curva secp256k1
				const ec = new elliptic.ec('secp256k1');
				
				//Gerar uma par de chaves (chave privada e chave pública)
				const privateKey = ec.genKeyPair();
			
				//Obter a chave privada como uma string hexadecimal
				const privateKey = keyPair.getPrivate('hex');
			
				// Obter a chave pública como uma string hexagonal
				const publickey = keyPair.getPublic('hex');
				
				console.log('Chave privada:', privateKey);
				console.log('Chave privada:', publicKey);
			
				//Assinar uma mensagem com a chave privada
				const message = 'Nearx';
				const signature = keyPair.sign(message);

				//Verificar a assinatura com a chave pública correspondente
				console.log('Assinatura válida?', keyPair.verify("nearX, signature));